---
title: "OpenSSHの導入"
---

# windows での OpenSSH の導入

- openSSH server 立てておく(<https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows-server/administration/openssh/openssh_install_firstuse>)
- pubkey の配置とかファイル名が linux と違う(<https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows-server/administration/openssh/openssh_server_configuration?source=recommendations>)

# OpenSSH の設定

C:\ProgramData\ssh\sshd_config

## portやアクセス元の制限

- Port：SSH 接続に使用するポート番号を指定します。22のまま。
- ListenAddress：SSH 接続を受け付けるアドレスを指定します。指定なし。

## 暗号やキーイング

- HostKey：サーバーで使用するホストキーを指定します。winだとProgramDataに自動生成されるのでパスフレーズを設定する為にssh-keygenで作成して上書き ed25519
- rekeyLimit：RekeyLimitは、OpenSSHサーバーの設定オプションの1つで、暗号鍵の再生成を制限するために使用されます。これは、鍵の再生成が繰り返し行われることによって暗号強度が低下するのを防ぐために設計されています。無効に。

## ロギング

- syslogFacility AUTH：ログの出力先を指定します。AUTHに。無効

## ユーザー認証

- loginGraceTime：ログインの許可時間を指定します。無効
- permitRootLogin prohibit-password：root ユーザーの SSH ログインを許可または拒否します。windowsでは適応されない。
- StrictModes：ファイルのパーミッションを厳密にチェックします。有効にしてみる
- maxAuthTries：認証の最大試行回数を指定します。有効 3に
- maxSessions：ユーザーの最大セッション数を指定します。有効 2に

## 公開鍵認証

- pubKeyAuthentication yes：公開鍵認証を有効または無効にします。有効に
- AuthorizedKeysFile：認証に使用する公開鍵の場所を指定します。

## known_hosts周り

- authorizedPrincipalFile:ユーザーの認証に使用されるホスト固有の公開鍵ファイルを指定するために使用されます。この設定を使用することで、OpenSSHサーバーは、リモートホストからの接続を許可する前に、ホスト固有の公開鍵を確認できます。? 無効に
- HostbasedAuthentication no：ホストベースの認証を有効または無効にします。無効に
- ignoreUserKnownHosts no：ユーザーの既知のホストファイルを無視します。無効に
- IgnoreRhosts yes：Rhosts ファイルを無視します。無効に

## パスワード認証

- PasswordAuthentication：パスワードによる認証を有効または無効にします。
- permitEmptyPasswords：空のパスワードを許可します。無効に

## gssapi

GSSAPI（Generic Security Services Application Programming Interface）は、セキュリティ関連のサービスを提供するAPIです。OpenSSHでは、GSSAPIはユーザー認証に使用されます。GSSAPIを使用することで、Kerberosなどの認証プロトコルを使用して、ユーザーの認証を行うことができます。無効に

## 

- AllowAgentforwarding：SSH エージェントの転送を許可します。無効に
- AllowTcpForwarding：TCP フォワーディングを許可します。無効に
- gatewayPorts：ゲートウェイポートを許可します。無効に
- permitTTY：TTY を許可します。無効に
- PrintMotd：ログイン時に MOTD を表示します。無効に
- PrintLastLog：ログイン時に最終ログイン情報を表示します。有効に
- TCPKeepAlive：TCP KeepAlive を有効にします。有効に
- UseLogin：ログインシェルを使用します。無効に
- PermitUserEnvironment：ユーザーの環境変数を許可します。無効に
- ClientAliveInterval：クライアントからのアクティブな接続を確認する間隔を指定します。無効に
- ClientAliveCountMax：クライアントからのアクティブな接続を確認する回数を指定します。無効に
- UseDNS：DNS を使用してホスト名を逆引きします。無効に
- PidFile：PID ファイルの場所を指定します。無効に
- MaxStartups：最大同時接続数を指定します。無効に
- permitTunnel：トンネルを許可します。無効に
- ChrootDirectory：ユーザーのホームディレクトリを指定します。無効に
- versionAddendum：バージョン情報に追加する文字列を指定します。無効に
- Banner：ログイン時に表示するバナーを指定します。.etc/bannerにascii追加して 有効に
- Subsystem ：サブシステムを指定します。? 有効に
- Match：マッチするユーザーに対して設定を適用します。管理者だと公開鍵のファイル名が違うので有効に
  Match Group administrators
  AuthorizedKeysFile .ssh/administrators_authorized_keys (初期だとProgramData/ssh/administrators_authorized_keysを参照しているのでUserRootDirに変更)

## サポートされてない項目も結構ある

Windows Server 2019 および Windows 10 ビルド 1809 に付属する OpenSSH バージョンでは、次の構成オプションは使用できません。

ただし、Windowsにはリモートシェルの機能があるため、一部の設定はWindows版OpenSSHには必要ない場合があります。また、Windows版OpenSSHでは、LinuxやUnix版OpenSSHと同じ設定オプションをすべてサポートしているわけではありません。したがって、使用可能な設定オプションを確認するためには、Windows 11上でsshd_configファイルを開いて確認する必要があります。


## 実際の設定ファイル

```C:/ProgramData/ssh/sshd_config
#これはSSHDサーバーシステム全体の構成ファイルです。見る
#sshd_config（5）詳細については。

#デフォルトのsshd_configのオプションに使用される戦略
#opensshは、デフォルトの値でオプションを指定することです。
#可能ですが、コメントしたままにしておきます。メントなしのオプションはオーバーライドします
#デフォルト値。

Port 22
#AddressFamily any
#ListenAddress 0.0.0.0
#ListenAddress ::

#HostKey __PROGRAMDATA__/ssh/ssh_host_rsa_key
#HostKey __PROGRAMDATA__/ssh/ssh_host_dsa_key
#HostKey __PROGRAMDATA__/ssh/ssh_host_ecdsa_key
HostKey __PROGRAMDATA__/ssh/ssh_host_ed25519_key

# 暗号とキーイング
#RekeyLimit default none

# ロギング
#SyslogFacility AUTH
#LogLevel INFO

# 認証：

#LoginGraceTime 2m
#PermitRootLogin prohibit-password
StrictModes yes
MaxAuthTries 3
MaxSessions 2

# 公開鍵認証 :
PubkeyAuthentication yes

#デフォルトは、.ssh/authorized_keysと.ssh/authorized_keys2の両方をチェックすることです
#しかし、これはオーバーライドされているため、インストールは.ssh/authorized_keysのみをチェックします
AuthorizedKeysFile	.ssh/authorized_keys

#AuthorizedPrincipalsFile none

# これが機能するには、％data％/ssh/ssh_known_hostsのホストキーも必要です。
#HostbasedAuthentication no
#信頼していない場合はyesに変更
#HOSTBASEDAUTHENTICATION
#IgnoreUserKnownHosts no
# ユーザーの〜/.Rhostsと〜/.shostsファイルを読まないでください
#IgnoreRhosts yes

# Tunneled Clear Textパスワードを無効にするには、ここでNOに変更してください！
PasswordAuthentication no
#PermitEmptyPasswords no

# GSSAPIオプション
#GSSAPIAuthentication no

#AllowAgentForwarding yes
#AllowTcpForwarding yes
#GatewayPorts no
#PermitTTY yes
#PrintMotd yes
PrintLastLog yes
TCPKeepAlive yes
#UseLogin no
#PermitUserEnvironment no
#ClientAliveInterval 0
#ClientAliveCountMax 3
#UseDNS no
#PidFile /var/run/sshd.pid
#MaxStartups 10:30:100
#PermitTunnel no
#ChrootDirectory none
#VersionAddendum none

# 接続時のバナー
Banner C:ProgramData/ssh/banner.txt

# サブシステムなしのデフォルトをオーバーライドします
Subsystem	sftp	sftp-server.exe

# ユーザーごとのオーバーライド設定の例
#Match User anoncvs
#	AllowTcpForwarding no
#	PermitTTY no
#	ForceCommand cvs server

Match Group administrators
       AuthorizedKeysFile .ssh/administrators_authorized_keys

```

```.etc/banner.txt
🛸　　　 　🌎　°　　🌓　•　　.°•　　　🚀 ✯
　　　★　*　　　　　°　　　　🛰 　°·　　                           🪐
.　　　•　° ★　•  ☄
▁▂▃▄▅▆▇▇▆▅▄▃▁▂.

```